考试 要加油哦 ！
凛太郎
これは何
这是什么
朔　凛太郎　どうしたんだよ
朔 凛太郎 怎么了
なあ
喂
この薫子って
这个叫薰子的
この間の…
是之前…
り… 凛太郎？
凛…凛太郎？
薫子って
薰子
この前の図書館の子じゃないの？
不就是之前在图书馆遇到的女生吗？
あの桔梗の？
那个桔梗的？
確かに
确实
銀髪の子がそう呼んでた
那个银发女生是这么叫她的
でも　どうして
但为什么是她
この前は偶然　見かけたから
你之前说 是在图书馆偶然碰到了她
怖がらせたことを謝ってたって言ってたけど
就向她道了歉 说之前吓到了她
本当にそれだけ？
真的只是这样吗？
おかしいと思ってた
我早就觉得不对劲了
ずっとお前の様子が変だったことも
这阵子你一直怪怪的
急に桔梗をかばうようになったことも
还突然为桔梗说起了好话
何？　ケンカ？
咋了？吵起来了？
さあ
谁知道呢
なんで黙ってんの？
为什么要瞒着我们？
それともまた「なんでもない」って言うの？
难不成这次你又要装作什么都没发生？
言いたく… ない
我不想说
ごめん
抱歉
それって…
你这是…
何やってんだ　そこの 4 人
你们四个 干什么呢
ほら立って　さっさと掃除掃除
快站起来 赶紧打扫卫生了
ったく　浮かれて教室中散らかしてよ
真是的 一疯起来就把教室弄得乱七八糟
お前らも見てないで　さっさと片づけろ
你们别围观了 赶快收拾
終わったら授業するぞ
收拾完了还要上课
マジかよ
真的假的
ほら行くぞ　朔
走吧 朔
雑巾がけ競争しようぜ
我们来比赛擦地板吧
は？　しないよ
什么？我可不擦
まあ　そう言うなって
好啦 别这么说嘛
さあ　ちゃっちゃと片づけようぜ
来吧 我们赶紧收拾收拾
依田　さっきの　ごめん
依田 刚才我很抱歉
ううん　大丈夫
不 没事的
○
雨滴洒落 我躲进伞盖
雨降り、小さな傘に
○
一束微光却照亮我的存在
身を隠す僕に薄明かりがひとすじ
又放弃了某种期待
またひとつ諦める
身体也似乎变得轻快
身体は軽くなる
你却从我画的界限之外
足元に引いた線の向こうから
挥着手向我走来
手を振る人
你不过是露出了些许笑意
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
就能让我的防备迅速消弭
過去の自分がほどかれるのだろう
这份感情似乎有它的定义
この感情には名前があるらしい
我的心跳个不停
心臓がうるさい
每当与你四目相对
きみと目があうたび
指尖偶尔触碰了一回
指が触れあうたび
你仿佛能深入我的心扉
僕の奥の奥まで
将我藏匿的灵魂彻底寻回
見つけてもらえたような気がした
每当聊起天南地北
言葉を交わすたび
一起欣赏晚霞的余晖
同じ景色を見るたび
你就会来照亮我的世界
僕を照らしてくれる
让我越发想了解你的一切
きみのこと、もっと知りたくなるよ
它划破了遮盖天际的乌云
あの入道雲さえ突き破って
它穿过了所有质疑的人群
真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
它的耀眼与温暖让人沉沦
眩しくて、でもあたたかな
它就是你沁着光芒的眼神
きみのまなざしは光だ
あ～　やっちまった
啊 这下搞砸了
あの言い方はないだろ俺
我不该那么讲话的
つうか　学校のノートに紛れ込んでたとか
而且怎么会夹到笔记本里面了
ちゃんと確認しとけよ
早知道就多检查一下了
考试 要加油哦 ！
お礼　言わなきゃ
要给她道个谢
通知中心
今天考试全部考完了
都没有挂科。
多亏了和栗你教我，
谢谢你。
今天考试全部考完了
都没有挂科。
多亏了和栗你教我，
谢谢你。
真的吗!? 太好啦！
你真棒！
这是你努力学习取得的成果哦
真的吗!? 太好啦！
你真棒！
这是你努力学习取得的成果哦
运动会
你也能参加了吧？
玩得开心哦！
スポーツ大会
运动会
みんなと楽しんでほしいから
我希望你能和大家一起享受
そしたらたくさん話を聞かせて
到时候多给我讲讲
桔梗は
桔梗的老师们
生徒以上に教師が千鳥を嫌ってる
要比学生更讨厌千鸟
特待生の薫子が千鳥と関わりがあるなんて知られたら
要是别人知道特招生薰子和千鸟的人有来往
今天考试全部考完了
都没有挂科。
多亏了和栗你教我，
谢谢你。
真的吗!? 太好啦！
你真棒！
这是你努力学习取得的成果哦
运动会
你也能参加了吧？
玩得开心哦！
薫子はどうなるか分からない
薰子不知道会遭受什么非议
运动会
你也能参加了吧？
玩得开心哦！
已读
あっ　既読ついてる
啊 显示已读了
なんの競技するんだろう
他会参加什么项目呢
サッカーかな　野球とか
是足球吗 还是棒球
それともバスケット？
还是篮球呢？
あとは…
还有…
なあ
我说
絢斗
绚斗
どうすんだよこれ
这下该怎么办呀
昨日からずっとこれだよ
从昨天起他俩就一直这样
まあ　席遠いしねえ
不过他俩位置隔得蛮远的
朔のヤツ　俺の次は凛太郎とケンカって
朔也真是的 先是和我 然后又和凛太郎吵架
今回は宇佐美の出番だよ
这次轮到你出场了
2 人が仲直りできたのは　凛太郎のおかげでしょ
你们最后和好了 是多亏了凛太郎吧
ね
对吧
よし
好
うん
嗯
さあ　スポーツ大会まであと 3 日
来吧 距离运动会还有 3 天
今年は野球
今年要打棒球
練習がてら　放課後バッセンとかいかがでございますか
除了练习 放学后我们去棒球馆打几棒如何
俺パス
我就算了
わりい　今日用事あるから
抱歉 我今天还有事
俺　もうダメだ　心折れた
我不行了 心灵受伤了
仲良くスポ大したいだけなのに
我就是想参加一场和谐友爱的运动会而已
メンタル弱
精神好脆弱
じゃあな
我走了
お　バイバイ紬
嗯 拜拜 䌷
夏沢　今度さうちで遊ぶんだけど　お前も来いよ
夏泽 下次要在我家玩 你也来呗
朔　確保
朔 捕获
連行だ
带走
な… なんだよ　いきなり
怎…怎么了 一下子
いろいろ話しながら帰ろうよ
我们边聊天边回家呗
なんならどっか寄るか
要不咱们随便转转吧
別に　話すことなんて
我没什么要聊的
あるでしょ
应该有吧
ムカついてるだけだよ
我就是生他的气
朔君
朔
朔君は
凛太郎が桔梗と関わることが許せないの？
你生气是因为凛太郎和桔梗走到一块去了吗？
違う
不是
じゃあ　何
那是为什么
信用してないだろ　あいつは　俺たちのこと
那家伙 我看他是不信任我们吧
朔って　そんなこと思うんだ
你原来是这么想的吗
もっとドライなヤツかと思ってたわ
我还以为你这家伙玩高冷呢
いつも毒吐いてくるしさ
老是说我们风凉话
ごめん
抱歉
弱ってる
他道歉了
翔平が言うように
就像翔平说的
こんな俺みたいなヤツが　千鳥になじめたのは
我这种人  能融入千鸟
あいつのおかげだから
是多亏了他
だから　何かあったなら　力になりたいんだ
所以他遇上事了 我就想帮帮他
まあでも　確かに凛太郎ってそういうヤツだよな
不过凛太郎他确实就是这种性格呢
人に感謝されるようなことを素でやってのけるから
顺手就做了些让人感谢的事
朔がそう思ってることも気付いてないんじゃねえの？
说不定你想的这些 他其实没意识到？
だから俺たちしか知らないんだよ
所以只有我们知道
凛太郎はめちゃくちゃかっけえヤツだって
其实凛太郎真的超级帅气
うん
嗯
朔君
朔
気付いてないかもだけどさ
你可能没注意到
凛太郎　あのとき「言いたくない」って言ったんだよ
凛太郎当时说「我不想说」来着
いや　聞いてたけど
没 我听到了
あの凛太郎が
凛太郎他
「なんでもない」って濁さないで
没有用「没什么」糊弄了事
初めて僕たちに自分の感情を伝えたんだよ
而是头一回向我们传达了他的情绪
僕　うれしかったな
我觉得很开心
何かあったってことは　凛太郎は隠さなかったじゃない？
其实发生了点什么 他也没瞒着我们吧？
それが何かは　本人に聞かないと分かんないけどさ
至于具体是什么 也只能问他本人了
大丈夫　いつかちゃんと話してくれるよ
没关系 总有一天他会和我们讲的
うん
嗯
朔ちゃん　元気出せって　な
朔 打起精神来 好吧
おいしいものでも食べに行こっか
我们去吃好吃的吧
ラーメン　食いに行こうぜ
去吃拉面吧
いいねいいね
好诶好诶
しょうがないな
行吧
ちょっと凛太郎　何落ち込んでんのよ
凛太郎 你怎么没精打采的
別に
没事
あんた結構分かりやすいからね
你有心事我一眼就看出来了
また赤点でも取ってきたの
你又考不及格了吧
いや　今回赤点ない
没 这次没有不及格
なんだ冗談言えるくらいには元気じゃない
都能开玩笑了 这不是挺精神嘛
いや　本当だって
不 我说真的
ウソ　冗談じゃないの？
天呐 你没开玩笑吧？
だからさっきからそう言ってんだろ
我刚才就说过了
あんたまさか　カ… カンニング？
你不会是抄…抄了别人的？
してねえよ
怎么可能
どんだけ信用ねえんだ
你到底是有多不相信我
赤点ないって　最高得点は？
你说你及格了 最高分多少？
59？
あんた　それは盛り過ぎでしょ
你也太能吹了吧
いらっしゃ…
欢迎光…
あっ　和栗さん　こんばんは
啊 和栗 晚上好呀
こんばんは
晚上好
すみません　閉店間際に
抱歉 掐着打烊时间才来
あ… あの　ケーキ　まだありますか
那…那个 蛋糕还有吗
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：Ming dds  繁化：一星  压制：揽珂
少ないけどまだあるわよ
不多了 不过还有一些
でも　休日に来てくれたほうが　まだ種類残ってたのに
不过要是你休息日来 品种会剩得多一些
そうしようかなとも思ったんですけど
我也想过休息日来
食べたいときに食べたほうが　おいしく感じるから
不过想吃的时候吃到嘴边 感觉味道会更好
中間試験　頑張った自分へのご褒美にと思って
就当是期中考试努力了 奖励奖励自己
中間試験？
期中考试？
そういやうちの凛太郎も…
说起来凛太郎也…
凛太郎もね　中間よかったらしいのよ
凛太郎好像期中考得也不错哦
ちょっ　バカ
喂 你干嘛
凛太郎君？
凛太郎？
いつからそこに？
你什么时候来的？
いや　あの
不是 那个
さっきからずっとよ
他从刚才开始就在这了
つか　あんたいたのバレてたと思うわよ
而且 我觉得你早就被发现了
ここのショーケース　透明なんだから
毕竟这个陈列柜是透明的
凛太郎　和栗さんの注文　取ってやって
凛太郎 你陪着和栗挑蛋糕吧
俺？
我吗？
私　まだ厨房の仕事残ってるから
我厨房里还有活儿没干完呢
じゃあね　和栗さん
我先走啦 和栗
ゆっくりしてって
你慢慢挑
ありがとうございます
谢谢您了
凛太郎君
凛太郎
注文決まったんだけど　いいかな
我挑好了 可以点单了吗
どれにしたの
你要哪个
えっとね
这个嘛
その前に
在那之前
はい
来
えっと　それは？
呃… 你这是？
ハイタッチしようと思って
我想跟你击个掌
なんで
为什么
「赤点回避　やったね」の意味で
庆祝你考试及格 可喜可贺
あと
还有
「スポーツ大会のことも　よかったね」のハイタッチ
庆祝你能正常参加运动会了
薫子って
薰子
この前の図書館の子じゃないの？
不就是之前在图书馆遇到的女生吗？
なんで黙ってんの？
为什么要瞒着我们？
それともまた「なんでもない」って言うの？
难不成这次你又要装作什么都没发生？
言いたく… ない
我不想说
ありがとう
谢谢你
どうぞ
好了
ありがとう
谢谢
早く家に帰って食べたいな
真想赶快回家吃啊
気をつけて帰って
路上注意安全
うん
嗯
つか　駅まで送ろうか
话说 要我送你去车站吗
大丈夫
没关系
まだお店のお手伝いがあるでしょ
你还要在店里帮忙吧
まあ　そうだけど
嗯 话是这么说
あのね　凛太郎君
那个 凛太郎
元気ないときはいっぱい食べるといいよ
心情不好的时候 就多吃点东西
一日の始まりは朝食からって聞かない？
听说过「一日之计在于早饭」吗
私も朝ご飯たくさん食べるの
我早上也吃很多饭
いや　朝ご飯以外もたくさん食べるけど
不对 其他时候我也吃得很多
ご飯食べると元気出るのは本当だと思うから
因为吃饭真的能让人打起精神
凛太郎君も食べてるとは思うけど
虽然你应该也有好好吃饭
えっと
那个
だから
就是
何言おうとしたか忘れた
我忘了自己想说什么了
な… なんで笑うの？
你…你笑什么啊
いや　ごめん　なんでも
不 抱歉 没什么
そ… そんな変なこと言ったかな
我…我说的话有那么奇怪吗
ツボった
戳中笑点了
腹いてえ
肚子好痛
よかった
太好了
凛太郎君
凛太郎
またケーキ買いに来るね
我还会来买蛋糕的
和栗さん　帰った？
和栗回去了吗
あんなにずっと心が曇ってたのに
心里明明一直阴沉沉的
一瞬　それが晴れた
却在一瞬间放晴了
和栗さん　スゲえな
和栗 她真厉害
あの日
那天
保科さんの言葉を聞いたとき
听到保科的话时
そのとおりだとも思ったんだ
我其实也觉得她说得没错
俺たちは会わないほうがいい
还是不要再见面比较好
でも　勝手に言葉がこぼれてた
可是 那句话却脱口而出
ごめん　できない
抱歉 我做不到
和栗さんはいい人で
和栗她人很好
努力家で　芯が強くて
学习努力 内心坚定
すごく尊敬できる人だ
是十分值得尊敬的人
でも…
但是…
もうそれだけじゃ言い表せなくなってる気がする
我感觉这些话已经不足以形容她了
今天考试全部考完了
都没有挂科。
多亏了和栗你教我，
谢谢你。
真的吗!? 太好啦！
你真棒！
这是你努力学习取得的成果哦
运动会
你也能参加了吧？
玩得开心哦！
あんな急に会えるなんて思わなかったな
没想到突然就见到他了
本当は少しだけ期待してたけど
心里其实偷偷期待了一下
あんな笑ったとこ　初めて見たし
我还是第一次看到他笑得那么开心
ちょっとかわいかったな
还是有点可爱的
笑ってくれてよかった
所幸他笑出来了
真的吗!? 太好啦！
你真棒！
这是你努力学习取得的成果哦
运动会
你也能参加了吧？
玩得开心哦！
真的吗!? 太好啦！
你真棒！
这是你努力学习取得的成果哦
运动会
你也能参加了吧？
玩得开心哦！
何かあったって　聞けばよかったかな
我是不是该问一句 发生什么事了
だけど…
但是…
お疲れ
辛苦了
すぐに夕飯にするから　ちょっと待ってて
马上就开饭 再等一下
でも　明日の仕込みは
那明天的材料怎么办
それはあとでやるから
那个待会儿再准备
あれ　なんかいつもより豪華
咦 感觉比平时要丰盛
そう？
是吗？
冷凍の鶏肉がいっぱい余ってたのよ
冰箱里剩的冷冻鸡肉有点多
いただきます
我不客气了
うまっ
好吃
まあ　なんていうか
嗯 该怎么说呢
凛太郎の赤点回避祝い的なやつかな
算是庆祝你考试及格吧
さっきは疑ってただろ
你刚才不是还怀疑我吗
そうだっけ？
有这回事？
だけど　最近なんだかいろいろと頑張ってそうだし
不过 看你最近倒是挺努力的
あんたがそう言うなら　私は信じるわよ
既然你这么说了 那我就选择相信
で　本当は何点だったの
所以 你到底考了多少分
100 点
100 分
痛っ
好痛
ぜってえ信じてなかったろ
你压根就不信吧
そ… そんなことないわよ
才…才没那回事呢
でもまあ
不过嘛
うれしいわ
我很高兴
別にいい点でもねえし
分数也没好到哪去
赤点回避したってだけだろ
只是没有挂科而已
まあ　確かにそうね
嗯 说得也是
でも…
不过…
小さいころからずっと
你从小到大
いろんなことを諦めちゃってた凛太郎がさ
总是轻易放弃各种事情
今回諦めずに頑張って
而这次选择了直面困难
それがちゃんと報われたんでしょ
也因此得到了回报 是吧
赤点回避したとかよりも
比起你没有挂科
私はそれがうれしいのよ
这个更让我高兴
勉強しようと思い立った理由は知らないけど
虽然我不知道你为什么要发奋用功
まっ　なんかあんのよね
但总归是有缘由的吧
それに　今も悩んでる
而且 你还在烦恼
な… なんで分かるんだよ
你…你怎么知道的
母親ナメんな
别小看当妈的
根掘り葉掘り聞くつもりはないけどね
不过我也没打算刨根问底
前に和栗さんのことで悩んでいたときも
之前你为和栗的事烦恼
あんたはちゃんと謝りに行ったんでしょ
后来不也跟人家道歉了吗
全部お見通しかよ
竟然全都看穿了
いきなり自分のこと殴りだしたときはびっくりしたけど
你当时突然打自己 确实把我吓了一跳
そのあとは正直そんなに心配してなかったわ
但说实话 我之后反而没那么担心了
なんで
为什么
だって
因为
あんたはあそこで謝りに行かないヤツじゃないもの
你不是那种犯了错还不去道歉的人
悩み過ぎて　大事なことを忘れかけることもあるけど
虽然有时候会胡思乱想 差点忘记该做什么
何が大事なのか
但什么才是重要的
最後には自分自身でちゃんと判断できる子よ
你心里终归是有杆秤的
だから　私が口出すことは何もないわ
所以 我不需要多说什么
あとは
剩下的
凛太郎が楽しく過ごせていれば
只要你每天都能过得开心
それで十分
就足够了
昴
薫子
薰子
ごめん　待たせた？
抱歉 等很久了吗
ううん　待ってない
不 没等多久
学校のあと　どこか行ったの
放学后 你去哪了吗
ちょっとおしゃれしてる
感觉你打扮了一下
えっと…
那个…
うん　ちょっとね
嗯 算是吧
懐かしいな
好怀念啊
ここの公園　久しぶりに来たかも
这个公园 好像很久没来了
小さいころはたくさんここで遊んだよね
小时候经常在这里玩呢
ええ
嗯
そうね
是啊
それで　話ってなあに
所以 你要跟我聊什么
昴が呼び出すの珍しいね
你主动约我出来 真难得
明日も学校あるし
明天还要上学
いつでも話は聞けるのに
明明随时都可以聊的
学校じゃ… 話せない
在学校…没法聊
紬君の… ことだから
是关于…䌷的事
私　この前…
我前几天…
紬君と… 話したの
跟他…聊了聊
天空仿佛在为我哭泣
泣いてしまった空をみてた
心中依然想念着你
君を想ってる
泪痕点点模糊了回忆
涙のあと　乾いてくれない
空中残留着你的气息
まだ君のにおいがする
电话那头是你 我却笑得这般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
今天见不到你 乌云也在替我叹息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
暂时无法相见 竟然让我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
我渴望你的爱意
Please your love
你用心描摹的爱的轨迹
君がふちどった愛の顔つき
我会永远烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想与你分享所有的欢喜
君と笑いたい
爱的芬芳 飘散在平凡的日子里
ただの日常に愛情が薫っている
每个寻常的朝夕因为有你
君と過ごす何気ないときが
都会绽放成花 开满我们的回忆
いつだって　花になるから